# Mars Rover  

假想你在火星探索团队中负责软件开发。现在你要给登陆火星的探索小车编写控制程序，根据地球发送的控制指令来控制火星车的行动。
火星车收到的指令分为：

- 初始化信息：火星车的降落地点（x, y）和朝向（N, S, E, W）信息；
- 移动指令：火星车可以前进（M）,一次移动一格；
- 转向指令：火星车可以左转90度（L）或右转90度（R）。

由于地球和火星之间的距离很远，指令必须批量发送，火星车执行完整批指令之后，再回报自己所在的位置坐标和朝向。

- 新需求1，加一个新指令，如果接受到B指令，那么就会进入倒车状态，这个时候M跟正向的时候是反的。注意，指令的操作虽然反了，但是朝向不能变。比如朝北的M之后，y坐标是减了，但是朝向必须还是北。

- 新需求2，有一个雷达功能，执行完判断一下自己是不是掉沟里了，如果掉沟里了，就再map上打个记号X（只是表达这个意思，不一定非要是字符串X），后面的rover会忽略走向这个记号的命令（当火星车掉到沟里时，调用init方法创建一辆新的火星车，但旧的火星车还要在沟里，不能消失）。判断无法动的方式目前先用随机数吧，正好练练mock。

- 新需求3，地图有不同的地形，有的地形能触发无法移动，有的不能。掉沟里是火星车自己在地图上打的标记，不同地形是火星车在来到火星时就知道的地图信息（考虑，X标在哪？真实的地图上吗？真实的世界的映射的地图，和标记了X的地图应该是个什么关系？）

- 新需求4，车也有状态，有的状态，车会忽略一些指令，比如左转坏了，会忽略左转指令

- 新需求5，车还分类型，比如Bus，占两格，他的坐标是车头的坐标，但是它左拐时周边必须有可以拐的空间（右侧两格都不能是X），否则会忽略掉指令。
  - Bus可能会在拐弯时坏掉
  - 引入卡车，卡车占两格，不同于Bus的是，卡车如果车头处没有坏掉，可以接受特殊指令来脱钩车头，其他车接受这个指令无反应。
